# 34、MySQL 教程 - MySQL 连接查询-外连接
- 来源：https://ddkk.com/zhuanlan/db/mysql/5/34.html
- 分类：缓存数据库
- 分组：教程目录
前面一篇学习了内连接，本篇来学习外连接，外连接有左外连接和右外连接。本篇主要连接外连接和内连接的基本使用方法。外连接（outer join），是以某张表为主，取出里面的所有记录，然后每条与另外一张表进行连接。不管能不能匹配上条件，最终都会保留，也就是说，能匹配，正确保留；不能匹配，其他表的字段都置空（NULL）。

外连接分两种情况，是以某张表为主，有主表。当以左表为主表，这个叫left join，左外连接，我们习惯简称左连接；当以右表为主表，这个叫right join，右外连接，同样，简称右连接。

基本语法：左表 left/right join 右表on 左表.字段=右表.字段；

左外连接举例：查询表my_student和my_class中id相同的学生信息和课程名称；

## 数据设计，在查询之前，我们有这么两个表，表数据如下。

这里以左表为主表，左连接查询效果后如下。

当如果主表的某字段为空的时候，匹配后，右表其他字段自动为NULL。例如下面这样，我们把张三的c_id更新为null，然后再次进行左连接查询，看看效果。

发现左表的c_id为空，匹配后右表其他字段都默认为空。

因为我们主表是左表，右表记录没有匹配上，所以字段值为NULL。

右连接

上面介绍了左连接，那么右连接就简单了，直接替换，把右表当主表。

上面显示5条结果是因为，当前右表为主，而且副表有id为null，和主表匹配不上，匹配不上所以不会显示该条记录。而且我们可以发现，虽然左连接和右连接有主表区分，但是显示结果，左表的数据始终在左边，右表数据显示在右边。

其实，左右连接是可以互相转换的。
